گاهی تو یک اتاق زندگی می کردن در منظر پدریشون با چند تا بچه
الان اصلا اینطوری نیست
و میزان دستیابی به مسکن به حتی خود رو به امکانات رفاهی
اصلا قابل مقایسته با قبل از انقلاب نیست
بله حالا الان خصوصا ما در یک دهه اخیر
یا حالا حدود 13-14 سال اخیر از سال 1991 به این طرف
بله با یک تبرمهای شدید و خدمت شما ارز بکنم
که افضایش قیمت ها و اینا مواجه هستیم
که تأثیر هم گذاشته
یعنی بالاخره یه تعدادی قطعا زعیفتر شدن
فقیرتر شدن
یا توانای مالی و خریدشون کمتر شده
ولی باز همین الان این شرایط رو اگر شما بگیرید
آمارهای مثلا زیر خط فقی
یا مثلا افرای داره مشکل اقتصادی
یا سویر آمارهای اقتصادی که حاکی از قدرت خرید مردمه
باز با قبل از انقلاب قابل مقایزه نیست
و اینها خب نیازمند یک سری تعملها و حتی گاهی متعلقاته
که ما امکانات، رفاهیات، خدمات، خدمات بهداشتی، آموزشی
امکان دست نصیب فضای تحصیل و رشد ثواد و تحصیلات و بسها بهداشت
خود آبادانی شهرها ورزشگاه ها
نمیدونم هرچی شما تو هر زمینه ای نام ببرید
که گاهی حتی به عنوان نقطه قوت مثلا پهلوی یاد میکنن
راه آهن، خب جمهوری اسلامی چند برابر پهلوی تو همین فرصتی که کمتر از دوره پهلوی
پهلوی 53 سال حاکم بود
جمهوری اسلامی الان هنوز تازه 47 ساله
یعنی هنوز مونده به پهلوی برسه
تداد زمان حاکمیتش
ولی میزان مثلا همین خدمات و آبرسانی ها و برسانی ها و راه آهن و جده و اینایی که الان میگن ازرشاه اینا کشید
و شما ببینید چند برابره
گاهی سه برابر، گاهی چار برابر اون دوره این اتفاقات افتاده
حالات این نکته هم که اینجا شاید خوبه اجتماعات خود میده که
همه این خدمات در حالی داره روخ میده که
خب جمعیت کشور تقریبا شاید بیش از دو برابر شده
بله بیش از دو برابر، از اینکه سه برابر
ما جمعیت هم سی و پنگ میلون بوده، الان حدود نوید میلونیم
درسته و قبل از انقلاب کلوسه نه تحریمی بود
تحریم نبود، جنگ نبود، مشکلات نبود
فروش نفت شیش میلون بشه کجا؟
به یکونیم دو میلون، گاهی هشت هزار بشک نفت
بعد شیش میلون برای سی و شیش میلون نفر
دو میلون بشک نفت برای نوید میلون نفر
اصلا اینا وقتی اینها همون که فرموید همون امکانات و موانه
درسته
یعنی برقم این موانه و کم شدن برخی از امکانات
ما خدماتمون بیشتر از قبل از انقلاب شده
یعنی خودش کار آمدیه
بله، ما منکر زعفهای مدیریتی، نظارتی، نقصها، گرانیها اینها نیستیم
اینا باید به جای خودش حل بشه، بررسی بشه، پاسختاته بشه
ولی این روب جلو رفتنها و بهبود وضعیت
خصوصا با توجه با اون تحریمها و مشکلات و موانه
واقعا اینا کار آمدیه دیگه
یعنی اراده این نظام بلین استش که با سرعت و با قدرت بره جلو
بره جلو، بله، و داران میره
مثلا شانان ببینید مشکل آب خوزستان رو حل کردن
مشکل آب سیستان رو حل کردن
چه میدونم، خیلی جاها، فضاها اتفاق افتاده
وقتا در این حال، خوشصالیه که الان داریم که اون موقع داشتیم
یعنی گاهی نقص هایی هم که وجود ناشید از این حال است
ولی بله، نقص های مدیریتی و نظارتی هم هم قبول داریم که هست
این رو هم نفت نمی کنیم
و میتونست خیلی بهتر از این هم باشد
بله
اما این که ما میتونستیم بهتر از این باشیم و نیستیم
دلیل نمیشه که بدتر از قبل هستیم و هیچ کار آمدی نداشتیم
خب این ها نموناهای کار آمدی است که منظرم
خاطرات زندگی های گذشتشون رو و نحوه زندگی
یعنی سبک زندگی و امکانات گذشتر رو با اموز کافی مقایسه بکنیم
و ببینیم که چقدر فرق شد
بله، بسیار خوب، ممنون و سپاس خوزرم
جناب استاد ابو طالبی عزیز
چون داره که یاد کنیم از همه کسایی که
برای نظام اسلامی خدمت کردن
شهدائی خدمت، شهید آیتولا رئیسی
و کسایی که صادقانه برای عهدشون موندن
برای این مردم، برای این آب و خاک و برای این ملت
و برای سرف رازی ایران اسلامی
انشالله خدا مند متعال
در واقع روح اونها رو غریق رحمت خودش قرار بده
و به ما هم این توفیق رو بده که بتونیم به مردم خدمت کنیم
هر کسی در هر لباسی و در هر کجایی که قرار داره
همچنان با برامه پرسوان انقلاب همراه باشید
ملت شکره ها از غم
بله خیلی ممنون و متشکرم
از این که رادیو معارف رو برای شنگدن انتخاب کردید
با برامه پرسوان انقلاب
همچنان با شما عزیزان هستیم
فرصت برنامه رو به اتمام هست
و اما شنوانده محترم به شماره 0512-23-02
این سوال رو فرستادن
به نظر کارشناس برنامه
اگر مذاکرات هستهی به نتیجه نرسه
چه اتفاقه میفته؟
مقام موظم رهبری در یک سال اخیر
از ایجاد فتنه داخلی
ابراز نگرانی کردن
لطفاً منظور ایشان رو از فتنه
بیان کنید
شاید در واقع این سوال میخواد این رو به ما بگیر
جناب استاد که ارتباط بین
مذاکرات و اقتصادی
که به نوعی شرطی شده
و وابسته به مذاکره شده
به نوعی با فتنه داخلی
اتفاقاً منظور موظم رهبری
این بوده
ببینید یه تنبیم
اون موظم رهبری سالهای گذشته داشتن
که نه مذاکره میشود
و نه جنگ
اون مذاکره خب همون مذاکره مستقیم
با اون شرطی که امریکایی ها میخواهند
که منیمارو وادار به
مذاکره با شروط خودشون بکنن
رهبری افتن ما اینو کتا نمیگیم
منش مذاکره رو نیم پذیریم
و خب اونا هم تحدید کردن
اخیرنان هم خب تو همین
تحدیدهای این چند ماه اخیر
امریکایی هم همین بود که
یا ایران بپذیره یا جنگ
واقعیت اینه که بران که بدونیم
میتونیم حالا به همون تبریک هاییم
آقا مرزا و رهبریت بموندن دلیل ما تجربه است
اگه این مذاکره به ندجه نرسد
نه به سمت مذاکره مستقیم قطعا خواهیم رفت
که بگیم خب حالا نشد
بس به این مذاکره مستقیم کنیم بلکه
به شبه
و نه جنگ به این معنا اتفاق میفتاد
البته حالا این آقای ترام
یه شخصیته واقعا
عجیبیه گاهی و قدر افتارهای
خیلی عجیب و غریبی ازش سر میزنه
و یه جاهایی شاید قابل پیشبینی نباشه
ولی شواهد و قراین
و تجربیت نشون میده دیگه
تحدیدهایی که اینو علیه یمن کنن
خب یمنو نتونستن ساکتش بکنن حتی
یعنی کاری بکنن که یمن دیگه اون شکل نزنه به اسرائیل
نتونستن این کار بکنن
و تحدیدهای خیلی تندیم کردن
نتونستن
خب ما که نسبت به یمن
بسیار قویتر و قدرتمندتر
هستیم برای امریکایی ها
و در افتادن با ایران تباهاتش
بسیار سنگینتره برای امریکایی ها
لذا به نظر میرسه که
نمون به سمت مزاکر مستقیم خواهیم لفت
نه امریکایی ها
جرعت و منفعتشون
در این هست که بخوان وارد جنگ
با ایران بشوند
لذا این اتفاق
علالقاعده نخواهد افتاد
اما این که نتیزنستن مزاکرات
تأثیرات اقتصادی داشته باشه
ببینید بالاخره
به دلخل این که متاسفانه هنوز
فضاهای اقتصادی ما
جه جاهایی به دولار وابسته هست
در این زمینه
هم در داخل هم در خارج
شیطنت ها و
فضاهای مودلی که هست کمایی که دیدیم هم
تو فضای مزاکرات
یا مثلا عده مزاکره
یا مزاکره یه درصدی دولار
بالا پایین میره
و این بخشیش ناشیده از هیجانات بازار
طبیعی هم هست کم که وقتی جنگی بشه
یه قیمتو بالا پایین میشه
یه بخشیش هم بالاخره شیطنت
و تأثیر گذاری هست که بخوان
بالاخره نشون بدن که ببینید وابسته هست
اما در کل
اگر
توصیح های مقام موظف رحبری عمل بشه
و به اون نقطه های قوت
داخلی پرداخته بشه
به نجن از دن مزاکرات
خیلی نمتونه تأثیر اقتصادی داشته باشه
چون امدهی مشکلات اقتصادی ما از درونه
ولذا
این نگرانی نیست
و اگر انشاءالله کارهای خوبی انجام بدن
که مردم هم یه مقداری
تعمه اون خدمتها رو بچشند
فتنه هم در کار نخواهد بود
البته دشمن همیشه در صدت هست
و دنبال بحانه هست
که این فتنه گره بکنه
لذا ما باید هم این نکته خیلی مهمه
که مردم متوجه داشته باشن
که آقا اگرم مزاکره نشد
اون پیشفرزه که اول جلسه
ارز کردم و تو زهن مردم باید
درست تبیین کرد و بدونند
این رو
که آقا اصلا حتی اگر مزاکره هم به نتیجه برسه
خیلی از مشکلات به مزاکره رفتی نداره
بازم حل نمیشه
ما اگر مثلا یه سری از نظارت ها
یه سری از مثلا فرض کنید همین که دولار
از سرخی اقتصادی ما هست بشه
این که مثلا به کشورهای دیگه
ارتباطات خارجی منو تقویت بکنیم
و روابط اقتصاد منو از اون جه ها
بتونیم تقویت بکنیم
و خیلی از توصیح هایی که در سایه اقتصاد مقامتی
رهبری روش تأکید کردن
مردم باید بدونن که خیلی
این رفتی به مزاکرات نداره
لذا اگه این رو بدونن دیگه از
به نجی نستن مزاکرات هم ناراحت نمیشن
مطالبه هم ندارن و از اون ورن
به این رو نشون بدیم بابا ما رفتیم جلو
اونا آزه نیستن کتاه بیان
بنابراین این رو اگه درست
تبیم بشه خب اونی هم
که حالا فکر میکنه که واقعا
این مزاکرات باعث شده
مشکلات اقتصادی پیدا کنه و بعد میخواد
بیاد اعتراض بکنه اون هم خونسا خواهد شد
فتنه هم در حقیقت
بله در دو صورت روخ میده
یکی همین که مردم واقعا
ذهنشون رو ما روشن نکنیم
و واقعا تصمیم شدیم باشه که مزاکرات
میتونه مشکل حل کنه و حالا
چون ما از یه سری خط قمزه کتا نایمدیم
پس داریم مشکلات اقتصادی اینا میدمیم
خب این بله ممکنه
یه دو بیان اعتراض کنه
و این اگه تبگین درستی بشه اون حل میشه
یه اصلا بحثای داخلیه
که این اختلافات داخلی
که گاهی تو فضاهای سیاسی
فضاهای اجتماعی
متاسفانه
ما دقت نمی کنیم و
میگم گاهی تو فضای انتخابات هم اینها
فراتر از رقابتهای سیاسی
و رقابتهای سالم میشه
اینا خودش میتونه فتن انگیز باشه
ازا ما باید دقیقا بکنیم
روی موانع انقلاب
روی چارشوب های اصیل
حرکت بکنیم گروه های سیاسی ما
جناه های سیاسی ما
فعالان رسانه ای ما
اگه تو این چارشوب حرکت کنیم
برقم اختلافات سلیغه ای و
براخره بعض اختلاف نظرها
این اختلافات نمیتونه مایه فتنه بشه
اما اگه نشه خود همین هم زمینه
فتنه خواهد بود
ازا این دوتا کار منظرم اگه اتفاق بیفته
انشالله از این بحث احتمال
فتنه و فتنه هم میتونیم خوب عبور بکنیم
بله حالا اینکه از امیدهایی که
دشمن داری که انشالله امیدش نامید بشه
همین بحثایی رسانه ها و شبکه اجتماعی هستن
که خب خیلی در اونجا
شایه پراکنی ها
و بحثای از این دست خیلی زیاده
و خیلی باید دقت بشه به مسئله
و نکته بعدی هم اینه که
بله کلان ماجرا به نظر همون نکاتی
که مقام مزمان حبری
بارها به چشاری کردن که
داخل و بحث تولید
هر چقدر ما بتونیم داخل
سرمایه گذاری داخلی و تولید
رو بتونیم انشالله
استحکام ببخشیم قاعدتا در برابر
حالا بحث دولار
یا بحث از این دست
مقابل میشیم
این شکنندگی دیگه نخواهیم بود
مقابل میشیم آمیدوارستم که
همین اتفاق هم بیفته خیلی ممنونم از پاسخواهی
که جناب استاد عبوتالو بیداده برنامه پایین رسیده
نکته از جناب استاد عبوتالو شما بیشتره
خواهش میکنم نه انشالله ما برای این که
هم کشورمون از
بحران ها خوب عبور بکنه خصوصا
بحران ها اقتصادی و سیاسی
توجه به توصیه معامل ازم روید
چه مردم چه مسئولی منظرم
خیلی کمک کننده و راه کشه خواهد بود انشالله
بله انشالله خیلی ممنون و سپاس کذارم
از شما خوبان همراه که
پرسامان انقلاب رو برای شنیدن انتخاب کردید
سی هزار پانسد و پنجاب سه
سامانه پیامکو تای ماست
منتظر پیامکو شما هستیم اگر انتقاد
یا پیشنادی هم داشتید میتونید حتما
با ما درمیان بگذارید میتونید
همچنین به سامانه سی هزار
سد و شست و دو روزمونی
سازمان صداب سیمای جمهوری اسلامی داران رو پیامک بزنید
و نقاط خودتون رو
با این سامانه هم درمیان بگذارید
خدایی و جنان کن سرانجام کار
تو خوشنود باشی و ما رسته
خدا نگهد
امانی و جاودان
دشمن اردو سنگ خاره ای من آهنم
جان من فدای خاک پاک میهنم
مهره تو شد شد میشه ام
دور از خونیست اندیشه ام
در راه تو
جی هرزشی
دارم
دارد این جان ما
پایند با خاک ایران ما
در راه تو
جی هرزشی
دارد این جان ما
پایند با خاک ایران ما
ام
دور از خونیست اندیشه ام
و ما لبیث انجاء
بی اجل حنید
پرستادگان ما
برای ابراهیم
بشارت آوردند
گفتند سلام
اونیست گفت
سلام
و طولی نکشید
که گوساله بریانی
برای انها آورد
شما برنامه خیابان فرهنگ
یا یه معرف می شنوید
دید و بازید و مهمونی دادن و مهمونی رفتن
برای ارتباط برقرار کردن انسانها
یه نیاز و عمر مهم تلقی می شه
و می تونه در بالا بردن تعاملات آتفی بسیار مهم باشه
چه بسیار کینه ها و کدورت هایی که با رفتن به مهمونی ها برطرف شده
و مهر و محبت بین اعضای خانواده و بستگان به وجود اومده
به نظر کارشناسان مسائل تربیتی
همین دید و بازید ها و مهمونی دادن ها می تونه
در افضایش تعاملات آتفی نقشه بسیار مهمی داشته باشه
و بسیاری از گرفتاری های مادی و معنوی رو برطرف کنه
زرمایه و روزیه فلابا برسن
حجت الاسلام قومی کاشناس مسائل دینی و اجتماعی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و نلیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم خدمت شنوندگان محترم
دوستان و بزرگواران و فرهیختگانی که برنامه خیابان فرهنگ رو دنبال می کنن
مستحضرید که موضوع بحث ما در مورد عدب مهمونیدیم
نوازی و عدب میزبانی بود
که خب الحمدلله خدا رو شکر بزرگواران به این عداب معدب هستند
اما از باب این که توی بعضی از موارد نیاز داره که دوباره شنیده بشه
و دوباره بدانیم بعضی از مطالب رو خدمت دوستان عرض کردیم
یکی از نکات مهم اینه که وقتی مهمان به خانه ما اومد
ما هم با مهمان همسان بشیم
چی میخوام بگم عرضم اینه که مهمان به خانه ما اومده
ما روزه مستحبی گرفتیم
این درست نیست
مهمان دیگه نمیتونه تو خانه قضا بخوره
دیگه نمیتونه آب استفاده بکنه
به تعبیر خودمون معذبه
اگر واقعا روزه ما مستحبی است
و میتونیم وقت دیگر این کار رو انجام بدیم
به وقت دیگر این کار رو مکول بکنیم
آقا رسول گرامی اسلام این گونه فرمودند که
بر مهمان سزاوار نیست
بدون اجازه میزبان روزه بگیره
مبادا برایش قضایی رو آماده بکنه
و این قضا فاسد بشه
این رو باید دقت بکنیم
که میهمان و میزبان در روزه بودن
یا در روزه نبودن
با همدیگه متابق باشن
این گونه نباشه که این اتفاق بیفته
یکی دیگه از نکاتی که باید
در موضوع مهمان نوازی مراعات بشه
اینه که ما اگر مهمان رو میشناسیم
محضورات اون رو میدونیم
پرهیز قضاییش رو میدونیم
طبق میل اون تا جایی که برامون ممکنه
قضا رو درست بکنیم
اگر مهمان خدایی نکرده
مبتلایی به بیماری دیابت
فشار خون، چربی خون هست
این رو در نظر بگیریم
یک قضایی رو درست بکنیم
که او بتونه از این قضا استفاده بکنه
و این قضا برای او دلچست بشه
البته از اون طرف هم باید دقت بکنیم
مبادا این اتفاق رقم بخوره
مهمان بعضی جاها بخواد به
صاحب خانه خودش دستور بده
رسول خدا اینگونه در وسیعت خودشون
به امیر المؤمنین علی علیه السلام فرمودند
که ای علی
هشت گروه اگر احانت شوند
جز خودشون رو نباید سرزنش بکنند
مهمانی که به صورت ناخنده
به خانه میزبان آمده
و به او دستور بده
این رو هم باید دقت بکنیم
یا یه خواهشی رو داشته باشه
که برای او مقدور نباشه
برنامه یه خیابان فرهنگ
رو از رادیو معارف میشنوید
در این لحظه بریم و از صحبتهای شما
مردم نازنی رو هم
در باره یه آداب مهمونی
بشنویم و بهره ببریم
از همکار گرامیمون
سرکار خانم نبوابی
تشکر میکنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما شنوندگان عزیز
فاطمه نبوابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ
امروز در ازگاه مردم
خیابان فرهنگ میخواییم
از فرهنگ مهمونی رفتن
و مهمون اومدن بگیم
حالا شما وقتی که
مهمونی میریم چه آدابی رو
رایت میکنید که میزبان ازیده
نشه و شما
به عنوانی میزبان
چه خواستی از مهموناتون دارین
با گزارش من همراه باشید
خیابان فرهنگ
با موضوع حقوق شهروندی
از راژیو سراسری
معارف
شما به اون
از این مهمونی رو رایت میکنید که میزبان ازیده نشه
ما معمولا قبل از اینکه بخواییم
منزل شخصی بریم
سعی میکنیم اول همه هنگ بکنیم
قبلش بهشون اطلاع میدیم
که در صورتی که
امکان داشته باشه همون روزی
یا فردای اون روز بتونم پذیرا باشن
و سعی میکنیم که
در حد سله رحم
یعنی اصباب زحمتی برای اون
خانواده فراهم نکنیم
شرایطون رو درک بکنیم
مریض مهمان دیگه داره
جایی میخواد بره
همین رو باید رایت بکنیم
طوری هم برخورد بکنید که یه خاطری خوب
مصبت از خود به جا بذارید
اگر ممکنه چیز بری بره
صاحب خانه که خوشحال بشه
تشکر میکنم با خاطر پذیری که انجام میدن
بعد هم تو کارا کمکش میکنم
که اگه تنها هست
مثلا خستانه شه
کم نیاره
اگر هر چی هم درست کرده بشه
برای هم مهم نیست
خوش باشیم که نارم بخوریم هم کافیه
ایشون هم خوشحال بشن
چون هم با این حضینه های بالا
واقعا ترقضای نمیتونیم برای کسی بذاریم
هر چی ساده باشه بهتره
اینجوری هم مهمانی ها بیشتر بشه
دوره همی هم بیشتر بشه
به نظر من قبل از مهمانی رفتن
بهتره که حد اقل یه تماس تلفونی
با میزبان داشته باشیم
با خبر قبلی بریم
و یه هوی سرزده نریم
دومی این که وقتی که رفتیم
به موقع بریم
یه جوری نباشه که مظاهم
آسایششون بشیم
حتی میتونیم مثلا به میزبان بگیم
اگه کار چیزی داره میتونیم زودتر
مثلا بریم که بتونیم تو کار بهش کمک کنیم
و به عنوان یه میزبان
چه خواسته یه از مهموناتون داریم؟
خواسته یه که داریم میدونیم که خیلی تشریفاتی
برگذار نکنن
راحت باشن و به خودشون سخت نگیرن
که با توجه به شرایط اقتصادی
که وجود داره خودشون رو به زحمت
بندازن با توجه به یه حزینه هایی که وجود داره
اونا راحت برگذار کنن
که ما هم بتونیم راحت
بتونیم مرحله بعدی پذیرا باشیم
بهترین شرایط برای مهمان آماده بکنیم
بر خورد و خوب
روی خوش، سبر استقامت
اینا خیلی مهمه
کسی که وارد بر ما میشه
باید به بهترین نوزش پذیرایی کنیم
روی باز میریم، نه در باز
همین درها باز هست
پس یه بقیه طلب میکنم
خودمان باید انجام بدم
خودمانی باشن
یه جوری نباشه که معذب بشن
یا ما معذب بشیم
خیلی خودمانی برخورد داشته باشن
خب اگه مثل قدیم باشه که
میرفتن هرچی بود
اگه اشکنهی بود هرچی بود
همه دوره هم میشستن میخوردن
لذت میبوردن
بیشتر از اون دوره هم بودن
باید لذت ببریم
از این که با این گزارش همراه بودید
ممنونم و تا برنامه بعدی
خدا نگهدار
هیچ میراسی نباشه
چون عده
ورود ممنون
یکی از نکات مهم در مهمونی دادن
یا مهمونی رفتن
حفظ حرمت و شخصیت
طرف مقابل ماست
یعنی چی؟
یعنی کاری نکنی میزبان یا مهمون
از حضور در اون جمع
احساس ناراضی دارن
و پشیمونی کنه
یکی از این رفتارها که
در این بخش به عنوان ورود ممنون
از اون یاد میکنیم
استفاده بیش از حد
از تلفن همراه و فضاهای مجازی
در جمع دوستانه
و مهمونی هاست
که میتونه نوعی رفتار
توهینامیز به شخصیت میزبان
و یا مهمون
باشه
خیلی مهمانی عدب داره
خیلی
اینقدر عدب تو مهمونی هست
میگه وقتی وارد شدی
هر جا صاحب خونه گفت بشین
اگه صاحب خونه گفت اونجا بشین بگو چشم
نگه آقا اینجا خوبه به تو چه
هر جا صاحب خونه گفت بشین
تو خونه رفتی نگه به صدایت نکنی
که کهی غذا میارن غیر ناظرین انا
یعنی منتظر زمان غذا پذیرای نباش
صاحب خونه فوری پذیرای کنه
فما لبسه سریع پذیرای کنه
از چلوکبابی هم غذا نیره
دستبخت حجخانه هم باشه
صفره رو بیار پلو مهمون
مهمونه نکش او اتاق پلو صفره
فقره باها الیهم
عداب مهمانی بی دوت نداریم
اگه دوت شدیم بچه همون رو با خود اونه بریم
این که صانی که ایمان دارید
وارد شدید سلام کنید
صاحب خونه سلام گرمتن میگه
از اخوگیتون بهتحیتن فهیو به احسن
چای دیگه قرآن میگه
هر که به شما احدارم گذاشت شما
جواب گرمتنی بدید
گفت سلام سلام نلیکم
سلام نلیکم سلام نلیکم ورحمت الله
هی گرمتن سلام بدید
اهل ایمان در امور زندگیشون باید از وحی دستور بگیرن
امنیت و آزادی
باید حفظ بشه حق خلوت
از موازه توحمت دوری کنید
لا تدخلو
ذالک خیرم
برخورد مؤمن با اختیار باید با هم محبت بشه
تستعن سلطان سلم و اجازه بگیرید
سلام کنید
وقتی وارد خونه میشید
تو بر صاحب خونه سلام کن
به پایان خیابان فرهنگ رسیدیم
با امید به این که همیشه
سفرهاتون پر برکت باشه
و خونهاتون ممنوع و از شادی و نشاد
با شما خداحافظی میکنیم
تا یه برنامه دیگه
التماس دعا خدا نگهدار
و توکوفه هایی که نشک و فند سه به آدم ها سزده دهش
زندگی مال ماست
هر نفس هدیهی از خداست
خب اصرتون به خیلی دوستان عزیز شنوانده
همراهان محترم
انشالله که خوش باشید
و ایام قدیریه رو بهتون تبریک و تحنیت عرض میکنم
همراهان محترم
اگر کجا هستید کنار خانوادتون
ایام خوشی رو سپری بفرمایید
ساعت 4 و 58 دقیقه بعد زهرم تموم شد
و نوبت پخش برنامه اصر جوانی
مسابقه تلفونی که
هر روز ساعت 5 تا 6 اصر
به صورت زنده ترقیمتون میشه
اگر دوست دارید توی این مسابقه شرکت بکنید
و جوان بین مثلا